---
tags: [扯淡]
layout: post
category: thought
title: 减肥心得
tagline: 
---

决定花点时间总结下我的减肥心得, 主要是不想小伙伴用不健康的减肥方式, 把自己的身体弄垮了.

前言
---

减肥是一场持久战, 不是几天不吃饭就能成功的. 减肥可能需要持续几个月, 且成功减到理想的体重后, 还要防止反弹. 绝食可能效果立竿见影, 但不可持续, 且有很多坏处.

**绝食减肥的坏处**

* 伤胃
* 缺营养伤身体
* 饿得咕咕叫难受
* 没力气上班
* 没力气运动
* 不吃饭, 但吃零食(或者吃以为是健康的食物, 比如水果, 但其实有的水果果糖含量很高), 实际上更胖
* 没几天就受不了了, 开始吃东西(容易吃很多), 马上反弹

综上, **别绝食**, 别捉急, 不要想一蹴而就, 做好打持久战的准备, 走可持续发展的减肥道路, 减得**健康**

个人成就
---

2个半月减了50斤左右, 且身体倍棒. 虽说现在比大学时还要更重30斤, 但已依稀能见到些当年的风采. 革命尚未成功, 还需继续努力.

免责声明
---

以下全是个人的见解, 或者是别人的观点但我相信了的, 或者是个人通过实践摸索出的主观经验. 不保证科学上完全正确, 也不保证照我说的做一定能减肥. 各位请好吧.

坚持
---

首先买个秤, 知道自己努力有所收获时, 才是最佳的激励. 

减肥很艰辛, 内心必须足够强大才能忍耐并坚持下来. 我总结的成功公式: `(自律 + 毅力) x 坚持 = 成功`, 不止适用在减肥上, 适用于任何事. 辅以正确的方式, 这样的人做任何事都会成功(咦, 怎么感觉在说我自己?). 

如何才能坚持?

需要有个强大的原因, 为什么要减肥? 先要有这个why, 然后才具体到怎么做how. 

先想清楚自己为什么要减肥, 为了更健康? 为了更漂亮? 为了更自信? 我称之为**梦想**. 每当面对美食, 每当犯懒不想锻炼时, 想想自己的**梦想**, 如果还是没把持住, 说明自己也不是太想达成这个**梦想**, 那基本就很难成功了. 减肥不是梦想, 背后的那个为什么要减肥才是.

每个人都有梦想, 都对未来有美好的憧憬. 有的人遇到困难就退缩了, 不想吃苦, 久而久之就被生活磨平了棱角, 曾经的梦想变得越来越遥不可及. 殊不知, 为了梦想而努力的过程就是快乐的, 为达成梦想所做的每件事都有意义, `成就一段没有遗憾的人生`. 更别提如果历经千辛万苦, 终于达成了梦想, 那一刻, 回想起曾经为之努力的日日夜夜, 我想我一定会仰天泪流满面.

我他妈的跑题了!

减肥理论
---

`每日消耗的热量 > 每日摄入的热量 = 减肥`

就是这么简单, 一切都是围绕着这个公式来减肥的. 少吃 - 减少摄入的热量, 多运动 - 增加消耗的热量. 

每天吃的任何东西, 零食/饮料/水果/蔬菜, 不管你觉得有多健康的食物, 都是有热量的, 吃了都是会胖的. 零食和饮料是绝对不能吃的. 一罐355毫升的可乐有190大卡的热量(1大卡 = 1000卡路里), 包含40克的糖, (推荐成人每日糖摄入量就是40g), 含糖量称为恐怖. 2两米饭的热量是115大卡, 而100g薯片（一包大包乐事薯片是75g）是550大卡, 基本一包薯片是6两米饭的量了. 有些减肥的人不吃正餐, 去吃什么饼干/沙琪玛/豆沙糕啊, 真是舍本逐末! 跑40分钟步也才消耗500大卡! so, 心情不好别喝可乐, 最多喝个零度可乐.

不一定要大段大段时间专门跑步/游泳/骑单车, 才算运动, 上班时经常走走, 或者走路上下班(快走的话消耗更大, 不过出汗会臭臭的), 这些都会消耗热量, 对减肥都是有帮助的. 

少吃
---

[减脂应该配合怎样的三餐食物？](http://www.zhihu.com/question/20616440) BTW 知乎是个很有意思的网站, 各种话题都有, 也不乏很精彩的回答, 推荐!

关于这个回答我有些补充.

1. 不要喝牛奶/酸奶. 且不说中国的牛奶喝了会有胆结石(一块石头很重的, 会增加体重), 会变笨(听说中国踢足球的都是喝三鹿长大的), 主要是牛奶中含有大量的脂肪. 要喝就喝脱脂的牛奶, 不过, 中国的脱脂牛奶... 你懂的

2. 增加钙质的摄入. 根据bbc的节目[关于减肥你应该知道的十件事](http://v.163.com/movie/2013/5/E/1/M8TBLASMF_M8TBLJSE1.html), 钙会溶解脂肪, 增加被排出体外的脂肪, so 饭后吃粒钙片. 我吃液体钙, 本来就是液体的, 更方便溶解啊 是吧

3. 由于吃得少, 营养摄入不足, 需要另外吃维生素片, 保持身体的健康. 要各种维生素都有的, 且最好不要是国产的(我对国内的产品是极度怀疑的, 中国企业道德沦丧, 也没有足够的监管). 我们土豪吃... 不告诉你们.

4. 饿了吃少量坚果, 榛子/杏仁之类, 吃了不仅不饿, 其中含有不饱和脂肪(荤菜里的都是饱和脂肪), 对人体有很多好处, 且还不胖(至少我吃了不胖), 人体每日本来就需要摄入一定量的脂肪的

5. 不要吃香蕉. 果糖高, 很胖, 而且空腹吃香蕉容易心肌梗塞. (自行搜索 空腹吃香蕉). 苹果是很好的食物

我的食谱: 

早餐: 理论上最佳是玉米+白煮蛋, 但我每天早上遛完狗就算不吃早饭都已经迟到15分钟了(为什么不能提早15分钟起来? 这个么... 咳咳), 所以我基本上都是吃肯德基的熏鸡烧饼不要酱, 味道不错还不胖

午餐: 苹果, 有时吃个公司楼下的香菇素菜包

下午饿了吃坚果

晚餐: 一小口米饭, 大约是1/5碗, 外加水煮的鱼肉+水煮的蔬菜.

晚上不吃东西, 只喝水

最重要的是, 一定要自律, 不吃计划外的任何食物, 面对各种诱惑一定要挺住. 虽然很难... 有天, 我在很苦逼地啃苹果, 旁边的同事点了很多肯德基, 各种香味扑鼻, 他手里抓着个鸡翅, 还拿了杯买一送一的奶茶, 问我要不要吃点. 当时我很想揍他, 竟然来诱惑哥, 哥差点就没忍住. (李炜, 说的就是你!)

多运动
---

小二, 上知乎! [没有锻炼基础的人，如何增肌与减脂?](http://www.zhihu.com/question/20687290)

运动分为有氧运动和无氧运动. 有氧运动会减少脂肪和肌肉, 比如骑单车/游泳/跑步, 是非常有效地减肥方式. 无氧运动锻炼肌肉, 比如跳绳/器械/俯卧撑/仰卧起坐. 都会消耗热量, 都可以减肥. 但有氧运动效果好很多, 因为无氧运动无法持续很长时间, 单位时间内能消耗更多热量, 但总的消耗不如更长时间的有氧运动.

有氧运动过程中, 人体会先消耗糖和碳水化合物, 消耗完后, 会消耗储存的脂肪. 平时吃的糖和碳水化合物, 没消耗完就会以脂肪的形式储存. 一般运动20分钟后就会消耗完糖, 开始消耗脂肪. 所以每次运动的时间长些效果更好. 现在我一般每次运动就运动一小时.

减脂时要减就会全身一起减, so 觉得肚子大, 做仰卧起坐的效果是很小的. 只是锻炼了腹部的肌肉, 但脂肪只减了一点点. 姑娘家减肥, 胸也会变小哦, 三思

刚开始减肥时, 坚持不了太长时间, 身体感觉受不了或哪里疼时, 就停下来休息下. 减肥是持久战, 别把身体搞坏了. 我刚开始骑动感单车时, 30分钟膝盖就会疼, 现在骑一个半小时也没事. 游泳是项非常好的运动, 特别适合大胖子. 大胖子太重, 跑步会伤脚踝和膝盖, 一般的动感单车限重100公斤... 

身体感觉累时, 就不要锻炼了, 这是身体发出的信号, 乖乖睡觉吧. 健康是第一原则. 比如前一天睡得少, 或者下班很晚了, 就早点睡觉吧. 



寄语
---

有耐心看完, 算你厉害.

减肥成功能极大地增强自己的自信, 一是因为变漂亮了, 二是变漂亮后可能增加爱慕者, 三是"老子连很多人做不到的减肥都做到了, 还有什么做不到的?"

预祝各位减肥成功, 成功后请我吃大餐啊!